Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/i18n/pseudolocalization.po
Languages: zh_tw

source: Pseudolocalization
zh_tw: 偽在地化

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: When creating a game, the process of localization usually starts when development has finished. This means that translations aren't available during development for testing whether the project is internationalized properly.
zh_tw: 建立遊戲時，本地化過程通常在開發完成後開始。這意味著在開發過程中無法使用翻譯來測試專案是否正確國際化。

source: Godot offers pseudolocalization as a way to test how robust the project is when it comes to locale changes. Pseudolocalization simulates changes that might take place during localization. This way, any issues regarding internationalization can be recognized early on during development.
zh_tw: Godot 提供偽本地化作為測試專案在區域設定變更時的穩健性的一種方法。偽本地化模擬本地化期間可能發生的變化。這樣，任何有關國際化的問題都可以在開發過程的早期就被辨識出來。

source: You can see how pseudolocalization works in action using the `Pseudolocalizaton demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/pseudolocalization>`__.
zh_tw: 除了這份說明文件，你可能也會想看看 `Godot Demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。

source: Enabling and configuring pseudolocalization
zh_tw: 偽當地語系化的啟用和配置

source: Enabling pseudolocalization and the configurations related to it is as simple as toggling a checkbox in the project settings. These settings can be found in **Project → Project Settings → General → Internationalization → Pseudolocalization** after enabling the **Advanced** toggle in the project settings dialog:
zh_tw: 啟用偽本地化及其相關配置就像在專案設定中切換複選框一樣簡單。在專案設定對話方塊中啟用 **進階** 切換後，可以在 **專案 → 專案設定 → 常規 → 國際化 → 偽本地化** 中找到這些設定：

source: Pseudolocalization can also be :ref:`toggled at runtime from a script <doc_pseudolocalization_runtime>`.
zh_tw: 偽本地化也可以在執行時從腳本 <doc_pseudolocalization_runtime> 切換。

source: Pseudolocalization configurations
zh_tw: 組織專案

source: Pseudolocalization in Godot can be set up according to the specific use case of the project. Here are the pseudolocalization properties that can be configured through project settings:
zh_tw: Godot 中的偽本地化可以根據專案的具體用例進行設定。以下是可以透過專案設定進行配置的偽本地化屬性：

source: ``replace_with_accents``: Replaces all characters in the string with their accented variants. *"The quick brown fox jumped over the lazy dog"* will be converted to *"Ŧh̀é q́üíćḱ ḅŕôŵή f́ôx́ ǰüm̀ṕéd́ ôṽéŕ ŧh̀é łáźý d́ôǵ"* when this setting is enabled. This can be used to spot untranslated strings that won't have accents, but is also useful to check for missing glyphs in the font(s) used by the project.
zh_tw: ``replace_with_accents``：將字串中的所有字元替換為其重音變體。 *啟用此設定後， *「敏捷的棕色狐狸跳過了懶狗」*將轉換為*「Ŧh̀é q́üíćḱ ḅŕôŵή f́ôx́ ǰüm̀ṕéd́ ôṽéŕ ŧh̀é ô這可用於發現沒有重音的未翻譯字串，但對於檢查專案使用的字形中是否缺少字形也很有用。

source: ``double_vowels``: Doubles all the vowels in the string. It is a good approximation to simulate expansion of text during localization. This can be used to check for text that would overflow its container (such as buttons).
zh_tw: ``double_vowels``：將字串中的所有元音加倍。這是在本地化過程中模擬文字擴充的一個很好的近似方法。這可用於檢查會溢出其容器的文字（例如按鈕）。

source: ``fake_bidi``: Fake bidirectional text (simulates right-to-left text). This is useful to simulate right-to-left writing systems to check for potential layout issues that would occur in languages using right-to-left scripts.
zh_tw: ``fake_bidi``：假雙向文字（模擬從右到左的文字）。這對於模擬從右到左的書寫系統非常有用，以檢查使用從右到左腳本的語言中可能出現的潛在佈局問題。

source: ``override``: Replaces all the characters in the string with an asterisk (``*``). This is useful for quickly finding text that isn't being localized.
zh_tw: ``override``：用星號（``*``）取代字串中的所有字元。這對於快速尋找未本地化的文字很有用。

source: ``expansion_ratio``: Can be used in cases where doubling the vowels isn't a sufficient approximation. This setting pads the string with underscores (``_``) and expands it by the given ratio. An expansion ratio of ``0.3`` is sufficient for most practical cases; it will increase the length of the string by 30%.
zh_tw: “expansion_ratio”：可用來雙元音不足以近似的情況。此設定用下劃線（``_``）填充字串並按給定的比例擴充它。對於大多數實際情況，「0.3」的膨脹比就足夠了；它會使字串的長度增加 30%。

source: ``prefix`` and ``suffix``: These properties can be used to specify a prefix and suffix to wrap the text in.
zh_tw: ``prefix`` 和 ``suffix``：這些屬性可用來指定包裝文字的前綴和後綴。

source: ``skip_placeholders``: Skips placeholders for string formatting like ``%s`` and ``%f``. This is useful to identify places where more arguments are required for the formatted string to display correctly.
zh_tw: “skip_placeholders”：跳過字串格式的佔位符，如“%s”和“%f”。這對於識別需要更多參數才能正確顯示格式化字串的位置很有用。

source: All of these properties can be toggled as needed according to the project's use case.
zh_tw: 可以通過程式碼配置這些屬性，也可以在“屬性面板”中對其進行編輯。

source: Configuring pseudolocalization at runtime
zh_tw: 運作時配置偽當地語系化

source: Pseudolocalization can be toggled at runtime using the :ref:`pseudolocalization_enabled<class_TranslationServer_property_pseudolocalization_enabled>` property in TranslationServer. However, if runtime configuration of pseudolocalization properties is required, they can be directly configured using :ref:`ProjectSettings.set_setting(property, value) <class_ProjectSettings_method_set_setting>` and then calling :ref:`TranslationServer.reload_pseudolocalization() <class_TranslationServer_method_reload_pseudolocalization>` which reparses the pseudolocalization properties and reloads the pseudolocalization. The following code snippet shall turn on ``replace_with_accents`` and ``double_vowels`` properties and then call ``reload_pseudolocalization()`` for the changes to get reflected::
zh_tw: 可以使用 TranslationServer 中的 pseudolocalization_enabled<class_TranslationServer_property_pseudolocalization_enabled> 屬性在執行時切換偽本地化。但是，如果需要執行時間配置偽本地化屬性，可以使用 ProjectSettings.set_setting(property, value) <class_ProjectSettings_method_set_setting>` 直接配置，然後呼叫 TranslationServer.reload_pseudolocalization() <class_TranslationServer_method_reloadse_pseudolocalization() <class_TranslationServer_method_reloadse_pseudoloation() <class_TranslationServer_method_recal_pseseconjcalation() <class_TranslationServer_method_reloadse_pseodation 並重新定位偽。以下程式碼片段應開啟「replace_with_accents」和「double_vowels」屬性，然後呼叫「reload_pseudolocalization()」以使變更反映出來：

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
